# 개요 🚀
최근 기계학습 모델의 발전과 함께 제품의 생산 단계에서 이상 여부를 미리 판단하려는 시도가 증가하고 있습니다. 이번 경진대회에서는 공정 과정의 여러 가지 데이터를 이용해 이상 여부를 판별하는 모델을 구현하고 그 성능을 비교하고자 합니다.

## 데이터 셋 구성 📊
### 센서 데이터 📈
이번 대회에서는 각종 공정 과정에서 발생한 데이터들이 `data` 폴더 아래 2개의 파일로 제공됩니다:

- `train.csv`
- `test.csv`

각 칼럼의 의미는 현업 전문가가 설명해주신 영상(LG LMS 내의 『LG 전자 VS본부 해커톤 문제 및 도메인 지식 소개』 모듈)과 일부 칼럼에 대해 주석을 달아주신 `[칼럼 설명.xlsx]`을 참고해 주세요. 📚

각 칼럼의 이름은 원본 데이터 파일의 이름이 포함되어 있으며, 다음과 같은 형식으로 구성되어 있습니다: `(원본칼럼이름)_(원본파일이름)`.

### 학습용 데이터 🏋️
학습용 데이터는 `data/train.csv`로 제공됩니다.

- 모델에 입력하는 값인 X 변수는 `train.csv` 파일 내의 칼럼 중 `target` 칼럼을 제외한 모든 칼럼입니다.
- 예측해야 하는 대상인 Y 변수는 `target`이라는 칼럼으로, 제품의 이상 여부를 나타냅니다.

    - **AbNormal**: 제품에 각종 이상이 있다는 의미입니다. ❌
    - **Normal**: 제품이 정상이라는 의미입니다. ✅

### 테스트용 데이터 🧪
테스트용 데이터에는 제출용 제품의 이상 여부를 예측하기 위한 센서 데이터가 포함되어 있습니다.

- 모든 칼럼이 학습용 데이터와 동일하지만, 아래 두 가지 내용이 다릅니다:
  1. 제품의 **ID**가 포함되어 있습니다. 이는 제출용 제품 목록의 이상 여부를 채점하기 위해 사용됩니다.
  2. `target` 칼럼이 비어 있습니다. 🕳️

## 제출용 파일 📝
예측 후 제출해야 하는 제품 목록은 `submission.csv`으로 제공됩니다.

- 제출용 제품 목록 파일에는 정답이 되는 `target`이 없습니다. 🤔
- 예측을 통해 `target` 칼럼을 채워 넣고 제출하세요. ✨

## 랜덤 시드 (Random State) 🎲
베이스라인 코드에는 일정한 성능이 나오도록 시드에 해당하는 `RANDOM_STATE` 변수가 있습니다. 해당 값은 기본 110으로 설정되어 있으며, 임의로 수정할 수 있습니다.

## 결과 지표 🎯
경진대회의 결과 지표를 계산하기 위해 분류(Classification) 지표인 **F1 Score**를 활용합니다.

- 이번 대회에서 사용하는 데이터 셋은 `AbNormal`과 `Normal`의 개수 차이가 심한 편이므로, 예측해야 하는 대상인 `AbNormal`을 기준으로 F1 Score를 계산합니다. 📐

## 채점 방법 🏆
채점을 위해 `submission.csv` 파일을 읽고 저장해야 합니다. 읽은 파일을 위의 안내에 따라 값을 채워 넣은 후에 나온 테스트 데이터를 학습된 모델에 적용합니다.

- 모델에서 나온 예측 결과는 아래와 같은 형태의 CSV 파일로 저장해야 합니다.
- 파일 이름은 `submission.csv`로 해야 합니다. 📂
